المدرب: الآن مرتبط بشكل فضفاض بالتسلسل الاختياري
، لدينا ميزة أخرى لطيفة في TypeScript ، والتي
تساعدنا في التعامل مع البيانات الفارغة.
وتسمى هذه الميزة الاندماج العدمي.
تخيل الآن أن لديك بعض البيانات ، وبعض المدخلات
، حيث لا تعرف على وجه اليقين
ما إذا كانت فارغة أو غير محددة أو ما
إذا كانت بالفعل جزءًا صالحًا من البيانات.
على سبيل المثال ، يمكن أن يكون userInput فارغًا ، دعنا نقول.
الآن ، مرة أخرى ، هنا ، قمنا بتشفير هذا في TypeScript
، ومن ثم تعرف TypeScript أن هذا فارغ ، ولكن
إذا كنت تجلب هذا من خلال بعض واجهة برمجة تطبيقات
DOM ، حيث لا تعرفها على وجه اليقين ،
أو إذا كنت تحصل على هذا من النهاية الخلفية ،
فقد لا تعرف مقدمًا وقد لا يعرف
TypeScript ما إذا كان هذا فارغًا أم لا.
إذا كنت تريد بعد ذلك تخزين هذا في ثابت أو متغير آخر مثل المخزن
Data ، فقد ترغب في التأكد من أنه
إذا كان فارغًا ، فإنك تقوم بتخزين
قيمة احتياطية.
يمكنك الآن القيام بذلك باستخدام عامل التشغيل المنطقي OR ، حيث تقوم بتخزين
القيمة الافتراضية ، حيث تحصل
على القيمة الثانية للقيمة
الأولى غير محددة أو فارغة ، إذا كانت
خاطئة على وجه الدقة.
تكمن المشكلة في هذا الأسلوب في
أنه إذا لم يكن هذا في الواقع فارغًا أو غير معرف ،
ولكن دعنا نقول سلسلة فارغة
، فسيتم التعامل معها كقيمة خاطئة ، وبالتالي
ستبدأ القيمة الاحتياطية الافتراضية.
حتى لو كنت تعزية. سجل البيانات المخزنة
هنا ، سترى أن هذا يطبع افتراضيًا.
الآن ربما هذا ما تريده
، وفي هذه الحالة ، هذا حل جيد تمامًا.
ولكن إذا كنت تريد الاحتفاظ بإدخال
المستخدم ، أو أي بيانات تعمل
معها ، ما لم تكن حقًا خالية أو غير محددة ، فأنت بحاجة
إلى نهج آخر لأننا هنا
سنتعامل مع هذا على أنه خطأ ونستخدم الاحتياطية.
ولكن ربما تريد الاحتفاظ بإدخال فارغ فقط أو
غير محدد يجب التعامل معه بشكل مختلف.
لذلك ، يحتوي TypeScript أيضًا
على عامل ، مشغل علامة الاستفهام المزدوجة
، وهذا ما يسمى عامل الاندماج الصفري.
وهذا يعني أنه إذا كان هذا فارغًا أو غير
معرف ، وهذا حقًا فقط
، ليس سلسلة فارغة ، وليس صفرًا ،
حقًا خالية أو غير معرَّف ، فسنستخدم
الاحتياطي.
إذا لم تكن فارغة أو غير محددة ، فسنستخدم هذه القيمة.
في هذا السيناريو هنا ، هذا تجميع ، وكما ترون
، قمنا بتخزين السلسلة الفارغة ، وبالتالي
، أنا لا أطبع أي شيء هنا ، هذه هي
السلسلة الفارغة.
إذا كان هذا من ناحية أخرى
، دعنا نقول ، غير محدد هنا ، وقمت بحفظه ، كما
ترى ، الآن يقول افتراضي ، لأنه
بفضل عامل تشغيل علامة الاستفهام المزدوجة
، نعود إلى هذا ، حسنًا ، احتياطي ، وبالتالي
وصلنا إلى ميزة أخرى مفيدة للغاية يمكن أن تساعدك
في التعامل مع القيم الفارغة أو غير المحددة
بأمان.